# Transcription: gi1-ter-gos-novosibirsk-reimeraiu-1002_lk4bnRqS.m4a

**[00:00] Speaker 1:** Сегодня основную часть встречи проведет наша коллега, менеджер Наталья. Она эксперт в своей области, и именно ей предстоит глубоко погрузиться в тему, а в дальнейшем подготовить аналитический отчет по этому вопросу. Поэтому моя задача будет помогать с таймингом, где -то, может быть, направлять вопросы, если по смежным темам они возникнут. А сейчас я передам слово Наталье.

**[00:30] Speaker 2:** Анна Георгиевич, приятно. Здравствуйте. Прежде чем нам перейти к каким -то частным вопросам лечения различных заболеваний, которых мы сегодня обсудим, хотелось бы узнать, как вы видите тенденции основные сейчас, что меняется за последний год в области диагностики, терапии. Ну, в первую очередь, хотелось бы спросить о нарушении углеводного обмена.

**[00:53] Speaker 3:** Ну, могу так сказать, что такие пациенты с нарушением углеводного обмена стали встречаться довольно -таки чаще. То есть у меня опыт... лечение пациентов и вообще, в принципе, терапию в районе 9 -10 год уже пошел. Вот. И я стала замечать, что таких пациентов стало больше.

**[01:16] Speaker 2:** Понятно. А больше с диабетом или с преддиабетом? И с

**[01:20] Speaker 3:** преддиабетом, и с диабетом уже диагностированным.

**[01:24] Speaker 2:** А с точки зрения организации медицинской помощи улучшилось оказание медицинской помощи? Установки диспансерного наблюдения?

**[01:31] Speaker 3:** Ну, так как я проживаю в большом городе, то есть в городе Новосибирске, да, то как бы здесь у нас... Оказание помощи не страдает, то есть пациенты своевременно получают помощь. А вот если брать пригород, то там, конечно, да.

**[01:50] Speaker 2:** Лучше стало или хуже?

**[01:52] Speaker 3:** Я работаю в частной практике. Лучше, хуже, наверное, скорее всего, как было плохо, так и осталось. Ну, просто пациенты как бы стали обращаться, то есть из области в город.

**[02:08] Speaker 2:** Какая -то новая диагностика, что -нибудь новое появилось. За год?

**[02:15] Speaker 3:** Да нет, все так же. То есть сахарная кривая, гликированный гемоглобин, вот УЗИ брюшной полости есть. Нет вроде бы ничего нового.

**[02:25] Speaker 2:** Хорошо, спасибо большое. А что вы можете сказать по поводу терапии и диагностики сердечно -сосудистых заболеваний? Что -нибудь за год поменялось в Новосибирской области?

**[02:37] Speaker 3:** Тоже заметила рост и... Рост заболеваемости. Да, рост заболеваемости и само заболевание как бы становится моложе. То есть если это... Раньше был возраст, допустим, от 50 и выше, то... Раньше...

**[03:05] Speaker 2:** Поняла. Ну,

**[03:08] Speaker 3:** как правило, это, конечно, лишний вес в первую очередь. А .Семкин А .Егорова То есть девушки и мужчины не следят за своим питанием. Ну, а следственность?

**[03:22] Speaker 2:** Вот сейчас мы как раз перейдём к очень интересной теме. Наверное, для врача. Я в образовании не врач, но я думаю, что для врача это очень интересно именно для пациента. Скажите, пожалуйста, а как бы вы вот характеризовали, кроме лишнего веса, типичного пациента с диабетом отдельно?

